Правила гри ФортУно:

1. Кількість гравців 2-4.
2. Кожному роздається по 8 карт.
3. Всього кількість карт 112.
4. Карти можуть мати такі значення: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, "Пропуск ходу", "Обертання ходу(якщо було по часовій, то тепер проти часової)", "+3 карти", "+5 карт", "ФортУно".
5. Усі карти мають пару, тобто 1 і 1, 2 і 2, пропуск ходу і пропуск ходу.
6. Карти можуть бути одним із 6 кольорів: червоний, жовтий, зелений, синій, фіолетовий, чорний.
7. Чорними можуть бути лише карти типу "+3 карти", "+5 карт", "ФортУно".
8. Приклад для карт 1: 1(червона), 1(червона), 1(жовта), 1(жовта), 1(зелена), 1(зелена), 1(синя), 1(синя), 1(фіолетова), 1(фіолетова). З іншими цифровими картами та картами "Пропуск ходу" і "Обертання ходу" аналогічно.
9. Карти +3 та +5 також мають дублі, але не розділяються по кольорам. Всього карт: +3, +3, +5, +5.
10. Всього карт ФортУно 8. Виходить загальна кількість карт 112.
11. Карти 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, "Пропуск ходу", "Обертання ходу" можна викладати в любий момент, якщо на столі лежить карта такого ж кольору або того ж номіналу.
12. Карти "+3 карти", "+5 карт" можна викладати лише тоді, коли у гравця немає кольору, що лежить на столі. Наприклад на столі лежить червона 5, а в гравця є червоний колір, тоді гравець не може викласти ці карти по правилам. Але гравець може схитрити, викласти карту "+3 карти", "+5 карт" при наявному кольорі що лежить на столі та не сказати про це іншим гравцям. Тобто гравець що виклав карту або бреше або не бреше. Якщо гравець, який буде ходити після нас, не запідозрив брехню та продовжив грати, тоді гра продовжується як обично. Якщо гравець, який буде ходити після нас, запідозрив брехню, то ми повинні показати карти. Якщо Гравець нас запідозрив, але кольору що лежить на столі нас немає, йому дається та кількість карт, яку ми хотіли йому видати, помножена на 2 за недовіру. Наприклад ми виклали +3, кольору у нас не було тому ми не брехали, але наступний гравець нам не повірив, тоді він отримує 6 карт за недовіру. Якщо ж при вскритті карт у нас був ведучий колір, то нам дається та кількість карт, яку ми хотіли видати гравцю, тому що ми збрехали.
13. Карти ФортУно можна викласти в любий момент. Той хто поклав цю карту зобов'язаний кинути 6 сторонній кубик. На ньому є такі пункти: "+1 карта тому хто виклав Фортуно та пропуск ходу", "+3 карта тому хто виклав Фортуно та пропуск ходу", "Обмін картами з всіма гравцями по часовій стрілці та пропуск ходу", "-1 карта тому, хто виклав Фортуно(карта обирається гравцем та кладеться під відбій, тобто на наступному ході та на інших ходах ця карта не буде ведучою) та пропуск ходу", "Пропуск ходу тому, хто виклав карту Фортуно", "Гравець, що виклав карту Фортуно, забирає карту назад та пропускає хід"
14. Всі інші правила такі ж, як в простому уно. Якщо у гравця лишається 1 карта, він каже ФОРТУНО. Якщо у гравця лишається 1 карта, але він не сказав ФОРТУНО, інші гравці можуть сказати ФОРТУНО за нього, та тому, хто забув, видається +2 карти. Якщо ж гравець сказав ФОРТУНО, та на наступному його ході виклав останню карту, він виграв у гру.